---
title: 我是怎么找到这份远程工作的
date: 2018-11-06
permalink: /how-i-found-a-remote-job
toc: false
tags:
  - 苦闷的象征
---

今年 10 月以来，前后有两位程序员同行来邮件问我，是否可以分享我寻找远程工作的经历，于是决定写篇博客。

在我来看，IT 业的许多职位都非常适合远程。拿我现在这份远程工作来说，产品把好需求、原型、设计稿这些关，前端开发做的事不外乎按原型、设计稿及后端提供的 API 文档出页面。偶尔有技术选型的事要前端参与，同样不需要面对面，聊天工具上即可完成。

我猜想，远程是很多人理想的工作方式。不止一个人跟我说，你做远程啊，真不错。是了，你想，你不再去挤公交、地铁、车流，不再因为有人插队、加塞而血压攀升、影响健康，那些通勤浪费掉的时间与心情，你可以拿来多睡两小时，又或者炒个菜，总之，拿来做什么不好呢？

但很遗憾，国内远程的机会目前还非常少。少到我觉得，自己得到现在这份远程工作纯属运气好。

2017 年的 2 月，我准备结束长达一年的待业期，重新进入职场。但我还想挣扎一番，于是投了某家公司的兼职前端岗位。不过我应该是去晚了，没有得到任何回复。然而 4 月的时候，我看到这家公司在招全职前端岗位，重点是，可以远程。我迅速联系对方，简单介绍自己的工作经历、项目等，很快，我收到回复邮件（隐去部分隐私信息）：

> 您好，陈先生
> 
> 非常有兴趣，因为看到 PHP 相关的字眼。不过，我们可能先给您发一份小测试中，会包含我们未来合作中所需要前端必须掌握的技能和技术。如果您能够完成，那么对我们双方未来的合作非常有帮助！
> 
> 关于前端的操作题已经放在打包文件中，解压后，先查看其中的 [必看]流程.txt 文件，然后续而按照「DEMO 需求.png」中的要求，尝试开发即可。「DEMO 需求.png」中的每个条目并不一定全部完成。**为了节约您的时间，您完全可以只做其中蓝色高亮部分**。
> 
> 完成作品后，您可将完成作品的 github 地址,或将代码压缩成zip文件后，发送到邮件至 **** 邮箱，邮件标题为“前端 DEMO”。同时，在邮件正文，列出“您认为您实现了的需求”条目，以方便我们一一核实。
> 
> 最后，在开发中如果遇到任何问题，可以联系我们的技术人员，联系方式为：*******
> 
> 感谢，并期待您的回复！

附件是一个 zip 压缩包，对方很专业，没有给我发 rar 这种格式。打开压缩包，里面有三个文件，一份开发说明，包括开发服务器的环境要求（Apache + PHP + MySQL）等，一份需求文档，一张 png 格式的设计稿。需求文档中列了 8 大部分、16 个小功能点，非常详细，换句话说，这就是一个完整的页面开发。

我不知道，你看到这样的笔试题心里会不会没底。我在网上见过很多人说，有些缺德公司，直接拿项目问题当面试题，让面试者解决。我大大小小面试过的公司可能有五六十家，绝大部分靠嘴说，不动手，所以这种缺德公司我是没碰上。但很多人说有，那应该是真有。

这一趟，我是不是就要碰上了？

我有一个选择：只做蓝色高亮部分。这是比较保险的，我只要把必须做的那部分做好，就有可能在竞争中胜出。

但我败给当时自己的完美主义，我无法忍受功能残缺。于是我花了时间，认认真真把所有需求都做了 - 要真碰上缺德公司，我也只能认倒霉。

然而，我运气不差，我得到这份远程工作。但我并不了解雇主那一端发生的事情。

直到有一回，聊完需求，产品突然问我：

> 你当时看到我们出的这种题目，心里怎么想的...

我说：

> 哈哈，虽然我听说过不少坏例子，不过自己其实基本没遇上过 - 以前面试全部靠嘴皮子。你们当时的笔试，我是第一次遇到，当然有小担心

产品：

> 背景：当时没有全职前端，但又急于需要一个前端的职位来完善很多项目。
>
> 老板就不太肯定要不要用这种方式去招聘的，他觉得会吓跑不少应聘的人。我是比较坚持让老板采用这种方法去面试的。结果，最后还是有 5 个人做出来了，然后 Pass 了两个。然后在剩下的 3 个中，我们一致认为你做的最完善，最符合需求。
>
> 我觉得对于小公司，特别还是远程的团队来说，这种方式真的是比较稳妥的一种了。

是了，在一个信任尚未建立的场景下，谁先付出，是个难题。你是否愿意先迈出那一步？